Как правильно задавать вопросы в технических форумах

Подготовьте вопрос 
Чем больше вы сделаете, чтобы продемонстрировать свои размышления и усилия по решению проблемы до того, как просить помощи, тем вероятнее, что вы эту помощь получите.

Правильно выбирайте форум!
Ошибки:
- послать вопрос на форум, не соответствующий тематике 
- послать элементарный вопрос туда, где обсуждаются сложные технические вопросы, или наоборот
- послать вопрос одновременно (cross-post) во множество различных дискуссионных групп
- послать личное сообщение человеку, лично не отвечающему за решение ваших проблем


Прежде, чем задавать технический вопрос нужно сделать следующее:
1. Попытайтесь найти ответ с помощью поиска в Web.
Поиск в Google по тексту полученного сообщения об ошибке
2. Попытайтесь найти ответ в руководстве.
3. Попытайтесь найти ответ в списке часто задаваемых вопросов.
4. Попытайтесь найти ответ путем проверок или экспериментов.
5. Спросите опытного товарища.
6. Если вы - программист, попытайтесь найти ответ, анализируя исходный код. 

Когда задаете вопрос, укажите с самого начала, что вы уже сделали .
Чем больше вы сделаете, чтобы продемонстрировать свои размышления и усилия по решению проблемы до того, как просить помощи, тем вероятнее, что вы эту помощь получите.

Пишите понятным языком, соблюдая правила грамматики и лексики
Если не знаете точно, какие языки для адресата - родные, пишите по-английски.


Посылайте вопросы во всем понятных форматах (например, в виде обычного текста)

Задавайте осмысленные, конкретные темы сообщений (строка до 50 символов)

Точно и детально опишите проблему

Внимательно и четко опишите симптомы обнаруженной проблемы или ошибки.
Опишите среду, в которой она возникает (машина, ОС, приложение и т.д.).
Опишите проведенное вами исследование при попытках понять проблему прежде, чем задавать вопрос.
Опишите самостоятельно выполненные вами шаги по диагностике и изоляции проблемы прежде, чем задавать вопрос.
Опишите последние изменения в конфигурации компьютера или программного обеспечения, которые могут иметь отношение к делу.

Объем еще не значит точность!
Описывайте симптомы проблемы, а не свои предположения!
Описывайте симптомы проблемы в хронологическом порядке!
Задавайте ясные и четкие вопросы!


Пошлите краткое описание решения, когда проблема решена
После того, как проблема решена, пошлите сообщение всем, кто вам помог; дайте им знать, чем все закончилось, и поблагодарите еще раз за помощь. Если проблема вызвала общий интерес в списке рассылки или дискуссионной группе, имеет смысл такое сообщение послать туда.

Как интерпретировать ответы
RTFM - Read The Fucking Manual
STFW -  Search The Fucking Web




